# Домашнее задание к занятию 1.3. «Тестирование Android-приложений»

### Цель задания

(Почему важно сделать это задание?)

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь определять...
2. Научитесь применять...

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию шаблона для выполнения домашнего задания. Шаблон можно найти по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_V9AYVGNhsuPOWwm8WlOu01pYgx6jKlDmfX3bWGJ0bE/edit?usp=sharing).
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. В своей таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
5. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ожидайте проверки преподавателя.

------

## Задание 1.
Ваша команда разрабатывает новое приложение для  [геокешинга](https://www.geocaching.com/)

Мобильное приложение подключено через API к Google картам.

При тестировании первой стабильной сборки вы обнаружили следующую проблему: 

На вашем единственном тестовом android-устройстве после установки и разрешения запроса  на геолокацию запрос обрабатывается в течении приблизительно 7 сек.
 
У android-разработчика на эмуляторе конечно же ничего не воспроизводится :)


Мы знаем, что Службы геолокации обычно используют для определения местоположения GPS, Bluetooth, краудсорсинговые данные о точках доступа Wi-Fi и вышки сотовой связи. 

Ваше тестовое устройство: **Samsung Galaxy A12 (SM-A125) 4/64 ГБ RU версия android 10**


**Задание**: 
 Сформулируйте возможные причины такого поведения приложения на   вашем устройстве.
Напишите какие  действия с устройством вы в первую очередь совершите, чтобы убедиться ,что это точно не проблема устройства.

Результат задания: ссылка на гугл документ в свободном формате.


## Задание 2. 
Продуктовая команда решила, что для нового android-приложения музыкального стримминга будет использоваться подписочная модель монетизации.
Данная модель предлагает бесплатную демонстрационную trial версию приложения и дальнейшую оплату полноценного использования  на определенный срок с последующим автоматическим продлением.

**Условия:**

* Доступны будут следующие реккурентные продукты: подписка на 3 месяца и 1 год
* Каждому пользователю при подписке будет доступен бесплатный  триальный период 30 дней, после которого далее будет списываться сумма полной подписки. 
* Списание будет происходить за сутки до окончания срока действия подписки
* При нехватке средств для списания  в день X сервер в течении суток  дважды отправить запрос  на списание, при неудачных двух попытках доступ будет остановлен.
* 30 дней бесплатного доступа ко всем фичам планируется активно рекламировать при запуске приложения , НО через 2 месяца  уже запланировано изменение срока триального доступа с 30 дней на 15.
* Важно учесть,что в Google Play возможна временная приостановка, полная отмена подписки и возобновление. Более подробно детали можно узнать в документации от [Google](https://developer.android.com/google/play/billing/test )


**Задание:**
Составить  чек-лист тестирования подписок для тестируемого приложения 

Результат задания:ссылка на чек-лист со списком всех необходимых проверок подписок.



## Задание 3. 
Вы получили новый тестовый android-девайс. 

Для начала тестирования нам обязательно понадобится включить меню разработчика  на своем устройстве. 
 
В меню разработчика включаем следующие  функции: 

* Показывать границы элементов 

* Показывать нажатия и касания 

* Установить настройку ANR (уведомление о том, что приложение не отвечает)

* Установить лимит фоновых процессов (максимум 1 процесс)

* Установить на устройстве приложение FakeGPS. В меню разработчика выбрать данное приложение для фиктивных местоположений.


Результат задания: в гугл документе  приложите прямые ссылки на скриншоты с включенными функциями. 
Напишите для каких целей тестирования данные функции меню разработчика вам могут помочь.


p.s. Обязательно изучите меню более детально и попробуйте другие функции в деле :)
    
    
## Задание 4* 
Включите на вашем устройстве режим **Do not keep activities** в меню разработчика.

**Задание:** 
Протестируйте любое любимое приложение с включенным режимом DNKA и постарайтесь найти проблемные места. 


Результат задания: ссылка на скринкаст найденной ошибки. 
Почему так важно тестировать DNKA?


## Задание 5* 
Внимательно изучите [скриншоты](https://drive.google.com/drive/folders/1KhBxDglHbwXdSOdd3Nmsw5wjbkh_gGI3?usp=sharing) причин отказа публикации в Google Play.
Какие моменты, на ваш взгляд, стали критичными в каждом конкретном случае?

Результат задания: ссылка на гугл документ в свободной форме.


=======

### Правила приема работы

1. В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Sheets) с выполненным заданием. Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документ!
2. Документ размещен на личном Google Disk
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”
4. Дополнительные задачи, помеченные звездочкой `*`, выполняются по желанию
5. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".


### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.


