# Домашнее задание к занятию «Выбор устройств для тестирования»

### Цель задания

Отработка навыков подбора устройств для тестирования и развития системного мышления.

В результате выполнения задания вы научитесь:

- определять подходящие устройства для тестового случая на основе исследования;
- применять знания, полученные на вебинаре, для подбора устройств в определённых финансовых условиях.


### Инструкция к заданию

1. Скопируйте шаблон таблицы по [ссылке](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1593/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_MQA_1.6__%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_.xlsx).
2. В названии файла введите корректное название лекции, ваши фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». [Ссылка на инструкцию](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop), как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Drive.
4. В таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
5. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ждите, когда преподаватель её проверит.
6. Дополнительные задачи, отмеченные звёздочкой (*), выполняются по желанию. При помощи них можно получить дополнительную практику.
7. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям у вашей домашней работы будет статус «На доработке».

## Задание 1

Условия: 

1. Вы работаете в продуктовой компании, мобильное приложение которой выходит на рынок Индии. 
2. Для первого запуска вы решили делать приложение только на Android. 
3. Точную целевую аудиторию вы пока не знаете, известна только страна. 
4. Нужно учесть, что тестировать приложение надо будет и на телефонах, и на планшетах.

**Что нужно сделать:** 

1. Cоставьте список из 10 устройств, на которых будете тестировать мобильное приложение перед запуском. Для каждого устройства укажите: вендор, модель, версию Android, разрешение экрана.
2. Приведите минимум 3 источника, которые будете использовать для составления списка.

Результат задания — заполненный раздел в [шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1594/_MQA_1.5_Homework_Name_Surname_Group.xlsx).


## Задание 2 

Вы устроились на работу в стартап. Вам нужно подобрать 5 телефонов для тестирования на iOS, которые позволят охватить максимальное количество пользователей и максимальное количество разных аспектов устройств. Чтобы упростить вам задачу, аналитики подготовили [таблицу с информацией](https://github.com/netology-code/mqa-homeworks/blob/main/1.5%20devices/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%BA%20%D0%BA%20%D0%B4%D0%B7%205.png), чем пользуются пользователи сейчас.

**Что нужно сделать:** 

1. Составьте список из 5 устройств, которые можно купить на 350 тысяч рублей.
2. Напишите минимум 3 параметра, на которые вы будете ориентироваться при выборе, и поясните их. Пример ответа: размер, поколение, шторка, мощность.

Результат задания — заполненный раздел в [шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1594/_MQA_1.5_Homework_Name_Surname_Group.xlsx).


## Задание 3

На основе личного опыта и дополнительного исследования назовите примеры мобильных приложений на iOS или Android на ваш выбор, которые подходят под условия.

1. Три примера приложений, которые важно тестировать с разными типами наушников.
2. Три примера приложений, которые важно тестировать с умным браслетом.
3. Два примера приложений, которые важно тестировать с Apple Pencil.

Результат задания — заполненный раздел в [шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1594/_MQA_1.5_Homework_Name_Surname_Group.xlsx) и короткое пояснение выбора в поле комментария в таблице.

Все задания обязательны к выполнению для получения зачёта.

## Задание 4*

Объясните в двух–трёх предложениях, в каком случае оптимально использовать эмулятор или симулятор, а в каком — реальное устройство.

Результат задания — заполненный раздел в [шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1594/_MQA_1.5_Homework_Name_Surname_Group.xlsx).

### Критерии оценки

1. Зачёт — выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в решениях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, отмеченные звёздочкой, выполняются по желанию. 
2. На доработку — задания выполнены частично или не выполнены совсем, в логике решения заданий есть противоречия и существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
