# Домашнее задание к занятию «Снифферинг. Настройка и возможности»

### Цель задания

Задание нацелено на развитие глубокого понимания работы клиент-серверных  мобильных приложений (что происходит "под капотом"), на развитие навыка настройки тестовых девайсов для отладки запросов, умение использовать разный функционал инструмента Chrales Proxy , умение находить причины возникновения ошибок и определять на чьей стороне она должна исправляться.

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь настраивать тестовые девайсы
2. Научитесь проверять состав запроса и ответа в приложении, при необходимости изменять его.
3. Научитесь моделировать ситуации для проверки работы функционала тестовых приложений


### Инструкция к заданию

1. Скопируйте шаблон таблицы по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10gfyBrGaHSM-P5lV4NBMDxi5z_4zsDLdlFjT0nNSVIA/edit#gid=0).
2. В названии файла введите корректное название лекции, вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
5. В своей таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
6. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ожидайте проверки преподавателя.
7. Дополнительные задачи, помеченные звездочкой (*), выполняются по желанию, но очень способствует дополнительной практике.
8. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".


## Подготовка к выполнению заданий

1. Установите и настройте Charles для выполнения домашнего задания - [ссылка для скачивания](https://www.charlesproxy.com/).   
   
2. Выполните все необходимые настройки вашего тестового девайса для отслеживания запросов.

3. Установите тестовое приложение, изучите его функционал.   

- Объект тестирования для студентов с iOS: приложение **Гороскопы Mail.ru** - [Гороскопы в Appstore](https://apps.apple.com/ru/app/%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BF-%D0%BD%D0%B0-%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D1%8B%D0%B9-%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C/id840135049)
- Объект тестирования для студентов с Android: приложение **Гороскопы Mail.ru**-[Гороскопы в GooglePlay](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.mail.horo.android)


## Задание 1 

### 1.1 iOS

Вам необходимо убедиться, что разработчики предусмотрели обработку различных ошибок сети.
Смоделируйте показ ошибки, как на [скриншоте](https://github.com/netology-code/mqa-homeworks/blob/mqa-video/1.5%20Sniffer/%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BD%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0.png), на странице статей.

**Результат выполнения задания:**

1. Скриншот настроек в Charles, которые необходимы для данной проверки.
2. Скриншот данной ошибки в приложении.

### 1.2 Android

Вам необходимо убедиться, что разработчики предусмотрели обработку ошибки загрузки данных на странице гороскопа на сегодняшний день и у любого из зодиаков.
Смоделируйте показ ошибки загрузки данных на странице.

**Результат выполнения задания:**

1. Скриншот необходимых для данной проверки настроек в Charles.
2. Скриншот данной ошибки в приложении.


## Задание 2

### 2.1 iOS

Вам необходимо проверить, на каком урле лежат картинки в заголовке статей (см. скриншот). Поработайте с отслеживанием трафика и приложите ссылку на картинку из Charles и скриншот этой статьи в приложении.

**Результат выполнения задания:**

Скриншоты, указанные выше.

### 2.1 Android

Вам необходимо проверить, на какой адрес уходит запрос, через который мы получаем информацию о смене времени прихода уведомлений.

**Результат выполнения задания:**

Скриншот урла, по которому уходит запрос и тела запроса c json с его содержанием.

## Задание 3

### 3.1 iOS

Ваши разработчики утверждают, что из приложения не уходят post запросы по урлу http://mobs.horo4.me/apps/horo/push/setSettings/. При этом разработчики iOS говорят, что все в порядке, проблем нет. Ваша задача - убедиться, есть ли они и какой JSON в нем уходит.
Разработчики iOS подсказывают, что запрос должен быть при каждом перезапуске, но они не уверены.

**Результат выполнения задания:**

1.Скриншот POST запроса с JSON-ом.


### З.2 Android

Ваш менеджер проекта говорит, что ему перестали приходить данные в сервис аналитики Flurry. Разработчики же говорят, что проблема не на их стороне. Вам, конечно же, надо разобраться, в чем дело. Изучите работу с приложением и разберитесь, что же случилось с аналитикой. 
 
**Результат выполнения задания:**

Скриншот статуса ответа сервера по запросу на сервер аналитики Flurry.

## Задание 4. iOS и Android

1. Сделайте два скриншота с самым минимальном временем запроса и максимальным. На скрине выделите время запросов.

2. Напишите, что значит заголовок `accept-encoding`. И приложите скриншот с примером такого запроса из приложения "Гороскопы".


### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

