# Домашнее задание к занятию «Виды тестирования в контексте мобильных устройств»

### Цель задания

Отработать знания, полученные на вебинаре, и потренироваться перед будущими собеседованиями.

В результате выполнения задания вы:

- научитесь определять виды тестирования, требуемые для проверок;
- проработаете навыки коммуникации и логики.

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nZQ-_bArA57yr0mqGKlW11JqoMxpc2JpGWxXP7-xFFE/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.
2. В названии файла введите корректное название лекции, ваши фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». [Ссылка на инструкцию](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop), как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Drive.
4. В таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
5. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ждите, когда преподаватель её проверит.
6. Дополнительные задачи, отмеченные звёздочкой (*), выполняются по желанию. При помощи них можно получить дополнительную практику.
7. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям у вашей домашней работы будет статус «На доработке».

## Задание 1

Вы участвуете в разработке нового мобильного приложения. Это приложение — мобильная версия популярной игры, в которую играют во всём мире и с нетерпением ждут её запуска. Вы уже провели интеграционное и системное функциональное тестирования, но понимаете, что нужно как можно скорее провести и ещё один вид тестирования — нефункциональный. Какой же?
(Если считаете, что можно провести не только его - можете дополнить другими)

Результат задания — заполненный раздел в шаблоне.

## Задание 2 

Представим ситуацию: по аналитике в сторе у вашего приложения много установок, но фактических успешных регистраций новых пользователей в разы меньше.
Как вы думаете, какие виды тестирования могут здесь помочь? Приведите пять причин, по которым пользователь не может успешно зарегистрироваться.

Результат задания — заполненный раздел в шаблоне.

## Задание 3

Поясните, как следует поступить, если приложение работает в соответствие с описаниями в бизнес-требованиях, а юзеры пишут, что это баг.

Результат задания — заполненный раздел в шаблоне.


## Задание 4

Придумайте по две проверки для требований по доступности:

1. Субтитры, расшифровки и аудио описания: предоставление альтернативных способов потребления мультимедийного контента для пользователей с нарушениями слуха или зрения;
2. Цвет и контраст: применение соответствующих цветовых комбинаций и уровней контрастности, чтобы сделать текст и графические элементы легко различимыми и заметными для людей с нарушениями зрения или дальтонизмом;
3. Доступность клавиатуры: облегчение доступа к клавиатуре и альтернативным устройствам ввода для поддержки пользователей с ограниченной подвижностью или тех, кто не может использовать сенсорные экраны.
4. Поддержка программ чтения с экрана: обеспечение совместимости с программами чтения с экрана, чтобы помочь пользователям с нарушениями зрения понимать приложение и управлять им.

Результат задания — заполненный раздел в шаблоне.


### Критерии оценки
1. Зачёт — выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в решениях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, отмеченные звёздочкой, выполняются по желанию. 
2. На доработку — задания выполнены частично или не выполнены совсем, в логике решения заданий есть противоречия и существенные недостатки.


