# Домашнее задание к занятию «2.1. Автоматизация тестирования мобильных приложений»

## Задача 1. Android Studio

В этом задании нужно установить Android Studio для дальнейшей работы с проектами, а также научиться открывать, строить и запускать проект мобильного приложения на эмуляторах и на реальном устройстве.

Этапы выполнения:
1. Скачать и установить Android Studio.
2. Склонировать и построить [лекционный проект](lesson_sample_app). 
3. Установить apk-файл на реальное устройство и проверить функционирование программы.
4. Подключить реальное устройство к компьютеру по USB и запустить на нём проект.
5. Создать эмулятор и запустить на нём проект.

По этому заданию не нужно отправлять отчёт.

## Задача 2. Экран с вкладками

Проверьте функционирование небольшого приложения, в котором реализовано переключение между вкладками. Для этого напишите автотест с помощью Espresso Test Recorder.

Функционал приложения:
1. На главном экране отображается переключатель вкладок «TAB 1» и «TAB 2».
2. Изначально активна вкладка «TAB 1» с надписью «Page: 1».
3. Нажатие на «TAB 2» приводит к открытию экрана с надписью «Page: 2».

Этапы выполнения:
1. Клонировать и построить [проект для домашнего задания](hw_app). 
2. Запустить проект на эмуляторе или реальном устройстве и произвести тестирование вручную.
3. С помощью Espresso Test Recorder воспроизвести тестовые шаги и записать их в виде автоматического теста.

### Правила приёма работы

В качестве отчёта о выполнении домашней работы нужно отправить ссылку на свой Git-репозиторий, в который необходимо загрузить [проект домашнего задания](hw_app) c добавленным автоматическим тестом.

### Критерии оценки

1. Зачёт — выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в решениях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, отмеченные звёздочкой, выполняются по желанию. 
2. На доработку — задания выполнены частично или не выполнены совсем, в логике решения заданий есть противоречия и существенные недостатки.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
