
# Домашнее задание к занятию «Ручное тестирование мобильных приложений. Введение»

### Цель задания

Цель данного задания - отработать знания, полученные на вебинаре и научиться применять их в комбинации с ранее изученным материалом.

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь проводить предварительные исследования и строить на их основе проверки.
2. Углубите практику по нахождению багов в рабочем продукте.
3. Исследуете популярный сервис для платежей и работу с ним.


### Инструкция к заданию

1. Скопируйте шаблон таблицы по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1B8kvrxyKEs1uFAuFeIyYzVQSElvBGAzaFrnboQH6RL4/edit?usp=sharing).
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. В своей таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
5. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ожидайте проверки преподавателя.
6. Дополнительные задачи, помеченные звездочкой (*), выполняются по желанию, но очень способствует дополнительной практике.
7. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

------

## Задание 1

Вам предстоит тестировать новое мобильное приложение, которое пока в процессе разработки.
Но у вас уже появился [макет экрана](https://drive.google.com/file/d/1F-gtjUhO4rj9WWoVzXjpO0oxZapE8M0q/view?usp=sharing), на основе которого вы можете начать планировать тестирование экрана авторизации/регистрации. 

Задача:
 - Проведите ресерч по практикам тестирования авторизации и регистрации. Приведите минимум две ссылки на источники.
 - Составьте чек-лист тестирования функционала авторизации и регистрации через все варианты сервисов. Он должен состоять из не менее чем 6 разделов.
Подсказка: не забывайте про кейсы, которые не лежат на поверхности, такие как отвязка соцсетей или перелогин. 

Результат задания: заполненный раздел в шаблоне.

## Задание 2 

Вам предстоит протестировать приложение, которое позволяет читать книги, бесплатно и за деньги.
Приложение называется Everybook (в случае, если оно недоступно, вы можете провести тестирование для приложения Shein), вы можете найти его и в Google.Play и в App Store. Так как оно довольно простое, мы будем применять исследовательскую технику тестирования.
Обратите внимание, что приложение боевое, поэтому осуществлять покупки за реальные деньги и отправлять отзывы в саппорт через приложение не стоит.

Ваша задача - найти минимум два функциональных или GUI бага (а лучше больше) и оформить их по стандартам.

Результат задания: заполненный раздел в шаблоне.

## Задание 3*

Вы знаете, что скоро в сервисе, который вы тестируете, будут внедрять систему для проведения платежей под названием Stripe. 
Ваш руководитель поставил вам задачу: надо узнать, как тестировать такие оплаты в вашем мобильном приложении для iOS.
В итоге он ожидает от вас простой короткий отчет, где вы опишете своими словами, как тестировать оплаты на продакшн версии (т.е на окружении, доступном всем юзерам) и на тестовой версии (доступной тестировщикам и разработчикам). Приложите ссылки на источнники информации или инструкции.

Результат задания: заполненный раздел в шаблоне.

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики. Задачи повышенной сложности, помеченные звездочкой `*` выполняются по желанию. 
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

