
# Домашнее задание к занятию 1.4."Инструменты для тестирования мобильных приложений:Снифферы. Настройка и возможности "

### Цель задания

Задание нацелено на развитие глубокого понимания работы клиент-серверных  мобильных приложений(что происходит "под капотом"), на развитие навыка настройки тестовых девайсов для отладки запросов, умение использовать разный функционал инструмента Chrales Proxy , умение находить причины возникновения ошибок и определять на чьей стороне она должна исправляться.

В результате выполнения этого задания вы:

1. Научитесь настраивать тестовые девайсы
2. Научитесь проверять состав запроса и ответа в приложении, при необходимости изменять его.
3. Научитесь моделировать ситуации для проверки работы функционала тестовых приложений


### Инструкция к заданию

1. Скопируйте шаблон таблицы по [ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFHiF_d3dchSexI22Yq5gqAN8OWMR2ksb3jCp8RIGUc/edit?usp=sharing).
2. В названии файла введите корректное название лекции, вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
5. В своей таблице прикрепите ссылки на выполненную работу по каждому заданию. Пожалуйста, прикладывайте прямые ссылки на скриншоты.
6. В личном кабинете прикрепите ссылку на свою таблицу с решениями и ожидайте проверки преподавателя.


## Предварительное условие:

1.Установите и настройте Charles для выполнения домашнего задания.
(https://www.charlesproxy.com/) 

Выполните все необходимые настройки вашего тестового девайса для отслеживания запросов.

2.Установите тестовое приложение, изучите его функционал.

Объект тестирования для студентов с iOS: приложение **Everybook**

[Everybook в Appstore](https://apps.apple.com/ru/app/everybook-%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%82/id1453855130)

Объект тестирования для студентов с Android: приложение **Гороскопы Mail.ru**

[Гороскопы в GooglePlay](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.mail.horo.android)


## Задание 1 

## 1.1 iOS

Вам необходимо убедиться, что разработчики предусмотрели обработку различных ошибок сети.
Смоделируйте показ ошибки тайм-аута в приложении.

**Результат выполнения задания:**

1. Скриншот настроек в Charles, которые необходимы для данной проверки.

2. Скриншот данной ошибки в приложении.

## 1.2 Android.
Вам необходимо убедиться, что разработчики предусмотрели обработку ошибки загрузки данных на странице гороскопа на сегодняшний день и у любого из зодиаков.
Смоделируйте показ ошибки загрузки данных на странице.

**Результат выполнения задания:**

1. Скриншот необходимых для данной проверки настроек в Charles.

2. Скриншот данной ошибки в приложении.


## Задание 2

## 2.1 iOS.
Вам необходимо проверить, что в аккаунте приложения при значениях баланса более 100 000 монеток (при желании можно и больше) верстка будет отображаться корректно.

Найдите нужный запрос, отвечающий за эти данные и сделайте подмену значений.

**Результат выполнения задания:**

Скриншот аккаунта пользователя с тестовыми значениями.

## 2.1 Android.

Вам необходимо проверить, на какой адрес уходит запрос, через который мы получаем информацию о доступных языках прогнозов. Исследуйте, в какой момент работы с приложением мы его вызываем и изучите его содержимое.

**Результат выполнения задания:**

Скриншот урла, по которому уходит запрос и тела ответа c json с его содержанием.

## Задание 3

## 3.1 iOS
Вам необходимо  проверить кейс, что пользователь  оформил в приложении книгу в аренду и по истечении срока аренды она более ему недоступна.
Ждать окончания срока аренды книги нет возможности. Ваши действия?

 
**Результат выполнения задания:**

1.Алгоритм ваших действий.

2.Скриншот оформленной в аренду книги+скриншот книги со сроком окончания аренды.

## З.2 Android

Ваш менеджер проекта говорит, что ему перестали приходить данные в сервис аналитики Flurry. Разработчики же говорят, что проблема не на их стороне. Вам, конечно же, надо разобраться, в чем дело. Изучите работу с приложением и разберитесь, что же случилось с аналитикой. 
 
**Результат выполнения задания:**

Скриншот статуса ответа сервера по запросу на сервер аналитики Flurry.



### Правила приема работы

1. В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Sheets) с выполненным заданием. Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документ!
2. Документ размещен на личном Google Disk
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”
4. Дополнительные задачи, помеченные звездочкой (*), выполняются по желанию, но очень способствует дополнительной практике
5. Выполненные задания можно прислать как по отдельности, так и все вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".


### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

